بلگردم اولین هدفی که امام رزواندون لالی پهی می گرفتن
مسئله این بود که ساختارهای سلطه خارجی از ایران بازبین بره
و این فضا حسبشه
دو فرمین هدف امام این بود که یک دولت اسلامی مستقل و در این حال غیر متعهد در اون زمان بتونن تأسیس بکنند
شما شاهد این هستید که اون زمان با توجه به این که دنیا یک فضای دو قطبی داره
بلوک قرب و بلوک شرق قاعدتاً چندان قابل فهم حتی نیست که شما یک دولتی داشته باشید
که نه شرقی نه قربی خیلی این قابل فهم برای حتی خود سلانه امریکایی هم نبود
یا شما باید وابسته به بلوک قرب می بودید یا بلوک شرق
یعنی شما در غیر از جهان سوال
شما قابل تحریف نبودید دیگه
امام دنبال این هست ایرانی که عملاً قبل از انقلاب اسلامی در زیر بلوک قرب تحریف می شه
بعد از انقلاب اسلامی به صورت غیر متعهد در بیاد
نگن حالا انقلاب شده انقلاب هم که در اون زمان بیشتر ریشه در تفکرهای شرق پایه داره
و نگاه کومونیستی پس شما از سمت قرب می خواهید بلخیر جهت بدید خودتونه به سمت شرق
تلاش امام اینه که ایک الگوی از یک دولت اسلامی مستقل غیر متعهد بتونه به تصویر بکشونه
و سومین هدفی که امام رزوانلو علی در مواجههشون با ایالات متحده دارن
اینه که بتونن علاوه بر مردم ایران ملتهای مستضعف جهان رو
علیه نظام امپریالیسی جهانی که به رهبری امریکا داره راهبری می شه بتونن بسیج کنن
یه بسیج عمومی مردمی ایران و جهان
که خب به طلب ایران می شه مهور رو می شه مرکز
تلاششون در اینه که بتونن یک بسیج جهانی مستضعفین علیه نظام امپریالیسی جهان را بندوزن
که خب شما مکرر در تعابیر امام این غاجه استضعاف مستضعفین عالم
اون آیه که امام بارها بهش تمسک می کنن
و نورید و انمون علی لذین استو و عفو فی الارض
امام با این آیه مدام می فرمان که خدا وعده داده به مستضعفین عالم که بتونید پیروز عالم بشید
اگر شما اون اصول الهی رو رعایت کنید
اینجا من نکته ای رو عرض کنم
خدمت شما باشیم
مهم توجه به این تا قبل از انقلاب اسلامی در دنیا دو اردوگاه وجود داره
اردوگاه سلطگران و سلطپذیران
دو اردوگاه در دنیا بیشتر نیست
انقلاب امام این دو اردوگاه رو تبدیل به سه اردوگاه کرد
سلطگر، سلطپذیر و سلطستیز
این اردوگاه سوامی که امام درست می کنه
دقیقا نقطه مقابل مطالبات نظام استقبار عالمه
و امریکا به عنوان تلایدار و علمدار نظام استقباری در عالم
به دنبال این بود که این اردوگاه سوام رو از بین ببره
هنوز همین خط فرمان در عدبیات استقباری وجود داره
اینه که عرض می کنم امام و آقای خط واحدی رو دارن در نحوه تقابلشون با امریکا پیش
خیلی ممنون و سپاس گذارم
ما پس از این که با مبانی فکری حضرت امام رزونالتو تعالی آشنا شدیم
که بد گرفته از مطم قرآن هست
مواجهه با استقبار و در حقیقت سیاست های انتخاب شده کار بردی
که در کنار اون راه برده ارزشمند
بتونه خودشو در سحنه یه منطقه و بینرمانه نشون بده
رسیدیم به این که معلفه های فکری حضرت امام در این موضوع بسیار مهم
برچه پای استقبار بود که جناب استاد مشکیباف به سه معلفه و ویژگی اشاره کردن
یکی بحث ساختارهای حضور امریکا در ایران باید از بین بره
که اشاره شد حدود تا هشتاز ازار نفر از نیروهای امریکا در ایران حضور داشتن
و حقوق اونها هم از بیت المال ایران تحمیل می شد که اینها باید برن
دوم این که از یک راه برده بسیار مهمی ما باید در اینجا استفاده کنیم
که از تعریف زیل بلوک قرب به یک دولت مستقل اسلامی غیر متحد
در اینجا رو کرده اون تغییر پیدا بکنم
و الان بر این مردم ایران که حالا انتخاب شدن در این موضوع و کارشون رو به پیش می برند
ما سایر ملن مستضعف جهان رو هم علیه امریکا بسیش کنیم
این سه انصور و سه معلف و سه ویژگی رو در اندیشه سیاسی حضرت امام که برگرفته از مبانی قرآنی هست
ما به وضوح می بینیم و تخصیم دو قطبی به سه قطبی سلطگر و سلط بزیر و سلط ستیز
که این در حقیقت به مفهوم سیاسی جهان اضافه شد و این اندیشه راه بردی همچنان ادامه داریم
با شما عزیزان هستیم همراهان خوبه برنامه راه برد و سخنان عرضشمند جناب استاد مشکی باف کارشناس این برنامه
پاسخ به پرسش های شما درباری اندیشه های راه بردی حضرت امام و مقام معظم رحبری
سبحانالله
ویدیو معارف برنامه راه برد
برای این را شکست داد
همین ملت میداند این معنا را که اگر چنان توی یه قفلت کوچکی حالا بکنن
یه قفلت بسیار کوچک الان اگر بکنن
باز محلب بر میگرده به پنجا سال پیش از این
و دیگه نمیتوند این ملت حتی بعد از پنجا سال دیگر هم
یه همچه نهزکی را ایجاد کند و یه همچه قیام بکنند
این ملت این را میداند
موسیقی
امراهان عزیز و بزرگبار رادیو معارف شنواندگان برنامه راه
بحث و گفتگوی ما با استاد مخترم و جتول اسلام و مسلمین جنابهای دکتر مهدی مشکیباف در بارگ راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه نسبت به سیاست های امریکا در قبال ایران و جهان هست
که مباحث این برنامه را جناب استاد مشکیباف با روی کرده راه بردی حضرت امام رحمت الله علیه در این خصوص توضیح میدن و باکابی میکنند
خب جناب استاد مشکیباف حالا که مشخص شد مبنای فکری حضرت امام در این مسئله بسیار مهم برگرفته از نگاه قرآنی نسبت به استقبار هست
و اون راه بردهای مهم و اساسی حضرت امام را هم در قالب سمو علفه
از نگاه قرآنی نسبت به استقبار هست
دیگه ما یه سآلم مخصوص خود شنونده ها مون داریم
اون سآل رو من بگم خدمت عزیزان
بعد دیگه میریم کم کم سراغ تلفنها و پیام بکنم
اما سآلی که شما قرار رو جواب بدین
سآل خوراکی ما یه قضای اصیل ایرانی خیلی ساده و سریعه
سوپ مانند که میدونم الان اگه بگم همتون متوجه میشین
با پیاز گوجه رنده شده آب و تخمه مرق درست میشه
بعضی خیلی چیزایی دیگه همش اضافه میکنند
شما قراره بگین که چجوری درستش میکنین
حالا اسمش چیه که ما بدونی متوجه شدین
البته که ما حالا اسمش رو نمیگیم
توی شهر شما به چی معروفه؟
داخلش چی میریزین؟
یعنی چقدر متنوع درستش میکنین؟
چقدر دوستش دارین؟
قضی سنتی قدیمیه دیگه
شاید مثلا جدیدترها
حالا متاسفانه خیلی سراغش نرن
اما قدیمترها معمولا توی صفرها زیاد شاید دیده میشود
سامانه پیمکی 3553 در اختیار شماست
اما تدابیر سلامتی رو بشنن
به نام خدا
قضا خوردن از اصول مهمه حفظ سلامتی
و درمان بیماری هاست
اگرچه توجه به نوع قضا بسیار مهمه
اما از نظر تبعیرانی
رعایت آداب صحیح قضا خوردن
به اندازه نوع قضا بر بدن اثر گذاره
اصول صحیح قضا خوردن
یک
وعده های قضایی رو هر روز در زمان مشخصی مصرف کنین
تا دستگاه گبارنش هزم بهتری داشته باشه
دو
قضایی مناسب رو به اندازه مورد نیاز بدن بخورین
و خوب بجوین
بهتره همراه قضا نوشیدنی مصرف نشه
میتونین بعد از همراهی
هر لغمه قاشق رو در بشقا بگذارین
و برای آماده کردن لغمه بعدی اجل نکنین
سه
از خوردن چند نوع قضا در یک وعده خودداری کنین
به خصوص قضاهایی که مدت هزمشون با هم متفاوته
در یک وعده مصرف نشن
چهار
بهتره موقع قضا خوردن حرف نزنین
و مشغول تماشای تلویزیون نباشین
پنج
در آرامش و بدون عصبانیت و استرس قضا بخورین
و در حال حرکت یا اصداده قضا نخورین
نکته مهم اینه که
بلا فاصله بعد از قضا و با شکم پر
این کارها رو انجام ندی
ورزش یا فعالیت سنگین
خابیدن طولانی
خوردن میفه و نوشیدنی
سالم بمانید
بله اینم از آداب قضا خوردن
که همکار خوبه مابای بختیارین
اینم از آداب قضا خوردن
این مطالب رو گفتن خواهیم
دکتر هم خیلی سفارش میکنن
معمولا توی صحبت هاشون که آداب قضا خوردن
خیلی تو سلامتی
تو وزن و تو همه چی تأثیر داره
اما دوستان عزیزم
منتظرین که شما سآلات خودتون رو
مطرح بکنین اگر که
میخوایین اطلاعاتی به دست بیارین رجب بیماری
و مشکل خاصی خواهیم دکتر پاسخگو باشن
سوالی که مخصوص به خود شماست
رجبه قضای اصیل ایرانی
ساده سری
سوپ ماننده با پیاز گوجه رنده شده
آب تخمه مرغ درست میشه
و البته کلی مخلفات دیگه که
حالا تو شهرهای مختلف
ممکنه بهش اضافه بکنن
خیلی میگن متفاوت از هم درستش بکنن
تو شهرهای مختلف
شما به چی این قضا معروفه
بعد چجوری درستش میکنین
دوستش دارین ندارین
چقدر استفاده میکنین
همه رو میتونید به ما بگین
3553 در اختیارتون هست
اما تلفون میشنبین
باریکلا
گول محمدی تو قضا
گفتن زیاد استفاده میکنن
گفتن گول محمدی تو قضا زیاد استفاده میکنن
حالا
یه چیزی رو کلن بگیم
هیچ چیز زیاد استفاده نکنیم
این که یعنی اینجوری نیست که هر چیزی
به قول سعدی یه بیتی داره
حالا اگر هم شعرشو درست بگم
هم شعرشو آورچه زولال خیزد
از خوردن پر ملال خیزد
دیگه ما ساده تر از آب که نداریم
هر چیزی رو زیاد رو روی کنیم
در مصرفش قطعا مشکلاتی
برامون ایجاد میکنه
چون به هر حال هر چیزی یه عوارزی داره
و خب وقتی طولانی مدت
مصرفشون عوارزش پیشتر خودشون نشون میده
گل محمد
یه که از گیاهان معتر
خوشبوه مقوی
قوای بدنیه توی همه قوا
گفته شده هم
قوای روحی هم قوای جسمی
و خب مزاجشم
به اسطلاح تبسنتی
مرکب القواس یعنی هم
نشانه های سردی رو از خودش
بروز میده هم نشانه های گرمی
خیلی هم میگن گلاب گرمه
خیلی هم میگن گلاب سرده
به خاطر اون مواجهه که خودشون با گلاب داشتن
این اتفاق وشون میفته
ولی واقعیت اینه که هر دو خواس رو داره
بعضی وقتا قبضش پیشتره
بعضی وقتا ملعین بودن
یا تلگینش پیشتره که اینم
خیلی رایجه میگن
گل محمدی کاشان ملعینه
گل محمدی تبریز قابضه
ولی به هر حال اینجوری هست
که هم خواسیت قبض داره هم خواسیت تلگین داره
به هر حال گیاه خوبیه
حالا این که تو چه غذایی استفاده میشه
خودش بحث داره
چون بالاخره یه اطره خواستی داره
شاید به زایق خانوادهشون میخوره
ولی زیاده روی نکنن
نه زیاده رویش خطاً واسه
مشکلاتی میشه که خب مناسب نیست
اصلاً کلن ما هیچ عدویهی و زیادشو توصیه نمیکن
درست مثلا هفته چقدر یکی دو بار استفاده کنه
ببینیم بستگی باز به خود آدم ها داره
بستگی به مقداری که استفاده میکنه داره
یعنی تو هر غذایی چقدر داره اضافه میکنه
آره واقعا هفته دو تا سه بار
مثلا تو دو سه وعده غذایی اشکال نداره
ولی باز هم مقدار زیاد استفاده نکنه
استفاده نکنه
خیلی مچکرم از توضیحات شما
و تشکر از شمایی که داری همراهی میکنی
تلفانی و پیامکی
اجازه بده من یه بار دیگه
این غذای اصیل ایرانی سنتی رو
براتون بخونم که قرار شد شما
اسمشو برامو بفرستین
گفتیم خیلی ساده و سریع درست میشه
سوپ ماننده با پیاز گوجه رنده شده